Nous n’avons que quelques minutes
à consacrer à chaque patient.
IL Y A SEPT ANS
Compte tenu de notre structure uniforme de frais médicaux,
il y a eu des situations
où nous avions un temps et des ressources limités
à utiliser dans ces quelques minutes.
Notre service de médecine générale
a été créé dans le but
de « traiter les personnes, pas les organes ».
Et au milieu
d’un système de santé fragmenté,
nous sommes également ici pour rétablir le principe
« personne n'est laissé pour compte »
notre principe fondamental.
J'ai probablement dit ces mots
environ 300 fois.
Si cela continue…
vous finirez par voir vos patients
comme rien d'autre que leur maladie.
Et les soins de santé seront considérés
comme un simple ensemble de compétences.
Hé ! Tu m'écoutes ?
Hé!
Regardez-moi!
Ouvrir une voie là où il n’y en avait pas.
Seul sur la mer nocturne,
visant la faible lueur au loin,
Je me suis dirigé vers elle.
Tant pis!
Cela aussi prendra bientôt fin.
S'il vous plaît, soyez indulgents avec moi.
Docteur Akaike !
Au Japon aujourd’hui,
un cœur est un cœur et un poumon est un poumon.
Classé par organe,
Certains patients passent
entre les mailles du filet entre les spécialités.
Il y a parfois des jeunes punks
comme lui, frappés de plein fouet par la réalité.
Je sais qu'on ne peut rien y faire.
Personne n’est à blâmer.
Tout le monde fait de son mieux.
C'est vrai.
On ne peut pas sauver des vies avec seulement des idéaux.
Mais…
Je ne sais pas comment abandonner.
Je veux…
prendre soin de tout.
Le passé et l'avenir de mes patients,
du début à la fin.
Quel joli visage tu as.
Quoi?
Mais tu as des yeux effrayants.
Vos sourcils sont froncés.
Je veux savoir
ce que signifie examiner quelqu’un.
Est-ce ainsi?
Continue comme ça.
Est-ce que ça veut dire que
je vais étudier avec toi ?
Je ne peux pas le faire.
Quoi ? Pourquoi ?
Je quitte cet hôpital.
J'ai pris mes vacances d'été.
S'il vous plaît, soyez un peu plus heureux à ce sujet.
Votre disciple bien-aimé est venu vous rendre visite.
Toi…
tu ne devrais pas dire des choses comme ça toi-même.
MÉDECINE GÉNÉRALE
Docteur Takino.
Oh, bonjour.
J'ai entendu dire que le Dr Tokushige
a pris ses congés d'été.
Est-ce que tu vas bien tout seul ?
Je n'en suis pas si sûr.
Quoi?
Mais je dois juste m'en sortir.
J'apprécierais beaucoup si vous pouviez
me donner des conseils ou des encouragements.
- Aïe !
- Tu es tellement sérieux.
Femme de 40 ans souffrant de gastrite aiguë.
Ses nausées et vomissements
se sont améliorés grâce au jeûne et aux perfusions intraveineuses.
Nous prévoyons de la suivre
en consultation externe.
Excusez-moi.
Oui.
Il est indiqué que ce patient
a des antécédents de dermatite atopique.
Des stéroïdes ?
Oui.
L'utilisation prolongée de médicaments puissants,
même à usage externe,
peut affecter le système digestif
par l’intermédiaire des glandes surrénales.
Je comprends.
Je surveillerai également
son taux de cortisol et sa tension artérielle.
Merci.
D'autres questions ?
Es-tu prêt?
- Merci beaucoup, Dr Kayama.
- Tout est prêt.
Ensuite, nous entendrons le Dr Umesato.
Alors que le Japon est confronté à une
population de plus en plus vieillissante,
et à mesure que de plus en plus de médecins se spécialisent,
on se demande qui va fournir
des soins complets aux patients.
Personne n’est laissé pour compte.
Cette installation constitue
le dernier bastion de la communauté.
Pour postuler au ministère de la Santé,
du Travail et du Bien-être
Programme de soutien à la médecine générale,
nous avons besoin de la coopération
de tous les hôpitaux à proximité.
J'espère que vous envisagerez de nous aider.
Docteur Kitano,
j’ai été impressionné par votre discours.
Merci.
Mais au final,
c’est la rentabilité qui compte.
Le Dr Togo ne se prépare-t-il pas activement
pour la prochaine élection du directeur ?
Aucun hôpital n’a la marge de manœuvre nécessaire
pour investir dans un avenir idéal.
Ils tentent tous désespérément
de survivre à la réalité à laquelle nous sommes confrontés aujourd’hui.
Nous ne pouvons pas réduire
le nombre d’infirmières en raison des normes de dotation en personnel.
Si nous les supprimons,
les frais médicaux vont baisser,
tandis que les lignes de front sont débordées.
Il devient alors clair
dans quels départements nous devons réduire nos effectifs.
PÉDIATRIE
MÉDECINE GÉNÉRALE
Nous devons agir
avant que la situation ne devienne vraiment incontrôlable.
Pourquoi avez-vous décidé de vous en débarrasser ?
Quoi?
Les livres.
Vous nous en avez envoyé tellement.
Ne parlez pas comme si mon cadeau était une poubelle.
Je ferme ma clinique.
On peut le constater en regardant autour de soi.
Il y a un pont qui va
relier l'autre île.
C'est vrai,
ils ont aussi un hôpital là-bas.
Les ferries circulent fréquemment.
En cas d'urgence,
Uotora enverra quelqu'un.
Alors, cet endroit n'est plus nécessaire ?
Vous comprenez vite,
mon collègue médecin généraliste.
Je vais juste y aller doucement
et aller pêcher un peu.
Cela me semble trop cliché et ennuyeux.
Il n'y a rien de mignon chez toi, n'est-ce pas ?
Aidez-moi avec ça.
D'accord.
C'est beaucoup de livres.
Docteur Kojiro.
- Je te fais juste savoir que je suis là.
- Désolé, je ne t'avais pas remarqué.
Je suis désolé, mais le Dr Tokushige
n'est pas là aujourd'hui.
Je sais.
Miam !
Ouais.
Cette glace pilée est si moelleuse.
Miam !
À l’époque,
ceux de la machine à glace étaient tous croustillants, mais ceux-ci sont…
glace pure.
L’accès ici s’est vraiment amélioré.
Pourtant, presque rien n’a changé.
Eh bien, c'est un processus lent.
Docteur Barbe Rouge !
Oh ? Merci.
Bienvenue, jeune docteur.
Cela fait longtemps.
Comment va ton dos ?
Tout va bien, grâce à toi.
Je comprends pourquoi on t'appelle Dr Barbe Rousse.
Mari, ta hernie est revenue ?
Ouais, je suis surpris que tu t'en souviennes !
Tu continues à te forcer
à porter des objets lourds, n'est-ce pas ?
Soyez prudent !
Les hernies récidivent facilement.
Utilisez plutôt un diable.
On m'a encore réprimandé.
C'est comme s'il n'était jamais parti !
Il a pris soin de ma grand-mère
jusqu’à la fin.
Sayoko…
Au début, elle a fait beaucoup d'histoires,
refusant de manger.
Qu'il s'agisse d'une péritonite
ou d'une occlusion intestinale,
il a travaillé dur pour la diagnostiquer.
Mais au final…
il s'est avéré que c'était de la constipation.
Je m'excuse
pour la gêne occasionnée.
Tu sais, grand-mère avait trop honte
pour raconter au jeune médecin
ses selles !
Oh mon Dieu.
Parfois, les patients mentent.
On t'a donné une bonne leçon à l'époque.
Oui.
Les fruits de la passion. Vous savez
qui m'a dit qu'ils étaient riches en fibres ?
- C'était le jeune docteur ici !
- Ouais !
Je les ai même essayés moi-même…
Un homme de 53 ans
diagnostiqué avec une infection du myocarde,
sténose sévère de l'artère LAD.
L'ICP n'a pas été possible
en raison d'une calcification sévère,
faire du pontage aortocoronarien
l’intervention appropriée.
Il s’agit d’une étude de cas authentique et orthodoxe
que vous trouverez au début d’un manuel.
Le site anastomotique doit être bien géré
en raison d'une forte calcification.
Enzymes cardiaques ?
Confirmé.
La troponine et la CK-MB
sont toutes deux dans la plage normale.
Correct.
Les reins vont bien.
Je m’attends à ce que l’opération
se déroule comme prévu.
Donc…
pourquoi le Dr Takino est-il présent à notre réunion chirurgicale ?
Sors d'ici, amateur.
J’ai entendu dire que le patient
était très anxieux à propos de l’opération.
J'ai décidé de faire participer la médecine générale
à cette séance.
Bien.
- Hé, Seto.
- Oui ?
- Je veillerai à ce que votre cabinet ne soit pas déplacé.
- D'accord.
Je pense que le Dr Toda
devrait effectuer l’opération.
Quoi?!
Qu'essayez-vous de faire ?
Le Dr Toda vous a assisté
dans de nombreuses interventions chirurgicales à ce jour,
ayant acquis des compétences
et des connaissances tout au long du parcours.
Je sais que!
Vous et moi serons tous les deux
présents pendant l’opération.
Son système de soutien est prêt.
Je le sais aussi !
Il a encore besoin de la supervision d’un vétéran
pour la sécurité du patient.
Donc, il ne devrait pas y avoir de problèmes.
Je prévoyais…
en lui suggérant de le faire.
Dans ce cas, je m'excuse.
Pourquoi es-tu intervenu ?
Je ne peux pas te laisser gérer Cardio
comme un one-man show pour toujours.
Quoi?
Cela est nécessaire pour le bien
de l'ensemble du service chirurgical d'Uotora.
J'espère que tu comprends.
Ce gosse gâté me regardait de haut !
Quelle langue acérée vous avez, Reine.
Mes excuses.
Mon adrénaline monte.
Je me sens vivant !
On dirait que Toda a des ennuis.
Entre la Reine de Cœur
et le Prince de Chirurgie,
Voyons de quel côté il sera.
Cela ressemble à un titre de Harry Potter.
- Tu as raison !
- Arrête.
Si vous faites des bêtises, des étincelles jailliront dans notre direction.
Dans l’état actuel des choses, il existe une liste d’attente
pour les chirurgies cardiaques.
Ne serait-ce pas une bonne opportunité ?
Continuez à ignorer les choses
et vous serez envahi.
C'est ma sanction
pour avoir défié le chef de la chirurgie.
Peine?
Le petit jouet de papa
vient aussi te chercher !
- J'ai peur.
- Est-ce vraiment le cas ?
Excusez-moi.
Le Dr Kojiro est venu me demander de l’aide
pour essayer de détendre le patient.
Je ne pense pas qu’il suive
les instructions du Dr Togo.
Tu es grillé.
- Quoi ?
- Le service de médecine générale.
Il essaiera pendant l'absence du Dr Tokushige.
Savez-vous quel est le point central
du programme de campagne du Dr Togo ?
Réduction des coûts.
Oui, il fermera
les départements non rentables.
Il éliminera le poids mort,
exactement comme le fait le mieux un chirurgien.
Je vais te dénoncer.
J'aurais besoin d'un peu de guérison !
- Elle a raison.
- Adorable…
La pédiatrie pourrait être en jeu demain.
C'est une sensation formidable…
CHER KITANO
, J'AI FERMÉ MA CLINIQUE, TOUT EST À TOI MAINTENANT
S'ENTENDRE - AKAIKE
"Se débrouiller"?
Kitano et Togo sont-ils en bons termes ?
C'est difficile à dire.
Aucune des deux parties n’est prête à faire des compromis.
Pourquoi ne
sortez-vous pas tous les trois pour dîner ?
Non merci.
N'est-ce pas là que vous intervenez
en tant que leur supérieur ?
Je suis un vieil homme à la retraite.
Pourquoi devrais-je m'impliquer ?
Oh, mon garçon.
Viens t'asseoir ici.
Le sol est un véritable trésor
de cycles de vie.
Ploc.
Il vaut mieux qu'il germe bientôt.
Et voilà !
D'accord…
Tout est fait.
Grandis bien !
Tous.
Excusez-moi un instant.
Je voulais vous parler
avant de rencontrer le patient.
Tu ne devrais pas t'asseoir là.
Pourquoi?
C'est le siège spécial du Dr Chayasaka.
Je me suis assoupi dessus l'autre jour.
Tu t'es beaucoup entraîné, n'est-ce pas ?
Ouais.
C'est intimidant, n'est-ce pas ?
C'est.
Le Dr Chayasaka me tuera si je fais une erreur.
C'est de ça que tu as peur ?
- Votre patient mérite plus d'attention--
- Je plaisante !
Tu n'as pas changé du tout.
J'imagine que c'est juste comme ça que je te semble.
J'ai vraiment peur.
C'est un vaisseau sanguin.
Et pourtant, ce seul point
peut décider de la vie de quelqu'un.
Rien que d’y penser, j’ai envie de partir.
Quand même…
tu es toujours en train de t'entraîner.
- Tu sors du travail ?
- Hé.
Ici.
Est-ce que Toda a peur ?
Alors tu étais inquiet ?
J’aimerais voir cette élite
pleurer à chaudes larmes.
« Les médecins ne peuvent pas se permettre de faire des erreurs.
Ils ne peuvent pas non plus se permettre de s’arrêter.
Je ne peux pas dire que je comprenne sa situation.
Mais j'y pense.
Je me demande ce que ferait le Dr Tokushige.
Est-ce que quelqu'un est ici ?
Qu'est-ce que c'est?
Il est soudainement sorti avec de la fièvre.
- Par ici, madame.
- D'accord.
- C'est parti.
- Asseyez-vous.
Attends. Voilà.
Bonsoir. Enchanté de vous rencontrer.
Dis : « Ah. » Puis-je voir ta gorge ?
Oh mon Dieu.
Excusez-moi. Allez…
C'est bon, gamin.
C'est un médecin.
Regarder.
C'est mon meilleur disciple.
Dis : « Ah. »
- Ah !
- Bon travail !
Dis : « Ah. »
Inspirer.
D'accord.
C'est un peu rouge, mais ce n'est pas si mal.
Je vais te chercher des médicaments.
Merci.
Hé, tu as fait du bon travail.
Ouais.
Bon garçon.
Je me demande comment se déroulent les élections.
Que ce soit le Dr Kitano ou le Dr Togo,
Quel que soit le vainqueur,
de nombreux changements seront apportés.
Je ne pense pas que quoi que ce soit changera.
Docteur Tenpaku,
désolé de vous déranger pendant votre pause.
J'ai besoin de vos conseils.
M. Otai, qui doit subir
un pontage coronarien, se sent extrêmement anxieux.
Vous avez besoin d'une ordonnance ?
Non, ce n'est pas ça.
Avant la consultation préopératoire,
j'aimerais avoir quelques informations psychiatriques.
Docteur Takino, vous avez fait du judo, n'est-ce pas ?
Oui.
J'ai fait du karaté.
Je suis ceinture noire.
Vraiment?
Désolé. Continuez.
Les gens ont de nombreuses facettes
qu’ils n’ont tout simplement pas encore montrées.
Certaines choses, ils les connaissent eux-mêmes
et d'autres non.
Certaines choses qu'ils diront
pour se protéger.
Les patients mentent parfois.
Mais ces mensonges,
ces angoisses font partie d’eux.
Contrairement aux chirurgiens,
nous, psychiatres, ne pouvons pas simplement supprimer
la partie défectueuse du cerveau
qui cause la détresse.
Donc,
Je suis tout à fait pour…
communiquer avec les patients.
Allez-y!
Oui Monsieur!
Le Dr Takino doit se sentir seul en ce moment.
Je n'en suis pas sûr.
C'est bien quand le patron n'est pas là.
Je suis heureux.
Elle aussi…
a le même regard "je ne peux pas abandonner".
Ravi de vous rencontrer.
Je suis le Dr Mizuki Takino
de médecine générale.
Mes excuses pour vous avoir dérangés
alors qu'il s'agit simplement d'une simple intervention chirurgicale.
C'est nous qui devrions nous excuser.
Nous voulons comprendre
vos symptômes ensemble.
Comment se passent vos douleurs thoraciques
et votre essoufflement ?
Bien…
Rien que des pincements occasionnels.
- Je vois, des élancements.
- Oui.
Mais pas tout le temps.
Marcher me laisse essoufflé.
Cet essoufflement
doit être vraiment dur pour toi.
Pour être franc,
j’ai pensé à ne pas subir cette opération.
Mais j’ai entendu dire que
le Dr Chayasaka est un excellent chirurgien.
Je ne m'attendais pas à ce que quelqu'un
d'aussi jeune soit affecté...
Je suis désolé si j'ai l'air de me plaindre.
On appelle ces gens des
« patients monstrueux », n’est-ce pas ?
Bien sûr que non.
Aucun patient n’est un monstre pour nous.
Monsieur Otai, vous avez dû vous sentir mal à l’aise
en venant ici aujourd’hui, n’est-ce pas ?
La blancheur de l’hôpital
peut rendre nerveux.
De plus, vous êtes ici
parce que vous souffrez.
J'ai honte de l'admettre...
mais je pensais que je me sentirais plus rassuré
après avoir entendu les médecins
me dire que j'irais bien.
Le cœur est le centre du corps.
Nous comprenons la gravité
d’une incision à cet endroit.
Opérer alors que mon cœur est arrêté,
qu'est-ce que cela signifie ?
Bien…
Je suis désolé!
Les patients comme moi qui font leurs recherches
en ligne sont difficiles à gérer, n’est-ce pas ?
Oh non.
Mais bien sûr,
Les informations peu fiables qui
suscitent inutilement de l’anxiété sont ennuyeuses.
Exactement ! C'est exaspérant.
Médecin!
C'est vrai, n'est-ce pas ?
Le cœur de chaque personne
a sa propre forme
et épaisseur de vaisseau sanguin…
Il n'y en a pas deux identiques.
Je vois. C'est logique.
Monsieur Otai.
Que souhaiteriez-vous
faire après votre opération ?
Partir en voyage.
Un voyage ?
Oui, avec ma femme.
Où?
La mer, peut-être.
- Waouh !
- Ouais.
Allez pêcher un peu.
Ça a l'air sympa !
J'ai aussi une île que je veux visiter.
Docteur Toda.
Après votre opération,
Je crois que vous respirerez
beaucoup plus confortablement que maintenant.
Vous serez également moins anxieux
à l’idée d’être sur un bateau.
Même si tu remplis tes poumons
du parfum de la marée,
ça ne devrait plus te faire souffrir.
L’arrêt du cœur est une
procédure nécessaire pour prévenir les blessures.
Pendant que votre cœur est arrêté, le CPB
soutiendra entièrement tout votre corps.
Nous allons tous vous protéger, Monsieur Otai.
Je suis sous ta garde.
En regardant la mer,
je pense à Sayoko.
Elle a succombé à une pneumonie.
Cela a aggravé son rhume.
Elle veillait toujours
sur toi avec un sourire.
C'était une âme gentille.
Si seulement…
J'avais écouté davantage.
nous avions parlé davantage.
Ces mots que tu m’as dit un jour…
Je m'en souviens encore.
« Les médecins ne peuvent rien faire
sans qu'on le lui demande.
Mais si quelqu’un
venait te chercher…
Peu importe qui ils sont,
ne les rejetez jamais.
Écoutez-les attentivement.
Faites preuve d'empathie et embrassez-les doucement.
« Tokushige !
Tout comme ce vaste océan.
Un médecin qui accepte tout…
c'est ce que tu dois devenir !"
Ainsi, tu te tiens devant la mer…
Éclabousser!
Et plouf !
Le bruit des vagues qui s'écrasent
masque le bruit de tout le reste !
Le bruit des insectes qui frottent leurs ailes.
Les oiseaux gazouillent joyeusement.
Le vent…
bruissement dans l'herbe.
Les véhicules passent à toute vitesse.
Le bavardage des gens !
Tout, de A à Z, se mélange.
C'est tellement rond !
Tokushige !
Je rentre à la maison.
Teint en orange.
Tu ne vas pas regarder le coucher du soleil ?
Jusqu'à ce que le soleil disparaisse ?
Non.
Parce que c'est triste.
« Si vous êtes perturbé, parlez-en. »
« La suture est une question de rythme, pas de vitesse. »
Ma Reine ! C'est gentil de votre part.
Noblesse oblige.
Les responsables ont des devoirs à remplir.
C'est ainsi que nous avons été élevés aussi.
Je suis vraiment désolé de vous avoir impliqué.
C'est bon.
Même si le Dr Takino et le Dr Chayasaka
ont fait tant pour moi,
Je suis toujours anxieux.
Un médecin aussi effrayé
n'est probablement pas qualifié pour traiter
le corps des patients ?
Je ne comprends pas bien.
Quoi?
« C'est ma première fois,
mais je pense que je m'en sortirai bien. »
Je ne peux pas imaginer me confier
à un médecin qui dit ça.
Le Dr Chayasaka
assistera également à votre chirurgie,
car il n’existe pas
de chirurgie où l’échec soit une option.
C'est une expression courante.
Oui.
Tu n'es pas seul.
C'est mon avis.
Laissez-moi confirmer
une fois de plus, juste pour être sûr.
Rien de notable dans vos
antécédents d'anesthésie, et aucune allergie particulière ?
Correct.
Alors, je vais vous expliquer comment les choses
se passeront le jour J.
Excusez-moi.
J'ai peut-être été d'accord,
mais je ne suis pas préparé mentalement.
Anesthésie générale, perte de connaissance…
Alors, puis-je passer à une anesthésie locale ?
L’anesthésie locale ne couvrira pas toute la douleur.
Vous serez également sur CPB.
Monsieur Otai.
Le Dr Osu est très compétent.
C'est l'anesthésiste que le Dr Chayasaka
utilise toujours et en qui il a le plus confiance.
Est-ce qu'elle va être là ?
Oui.
Aimez-vous le Dr Chayasaka ?
Non, je ne voulais pas dire ça !
Oh non. Votre rythme cardiaque augmente.
Vérifions votre tension artérielle.
Désolé pour ça.
Quoi?
Je n'ai jamais été doué pour parler aux gens.
Je suis devenu anesthésiste
parce que les patients sont alors calmes.
Tu ne devrais pas dire ça.
Je suis donc impressionné par
ce que fait la médecine générale.
Bonne chance.
Vous aussi, Dr Osu.
Tension artérielle à 110, fréquence cardiaque à 72.
Aucun problème.
Vous avez quitté l'ITA ?
Le pontage vers l’artère LAD est terminé.
avec un angle de greffe inférieur à 30 degrés.
Le flux sanguin a été confirmé.
Bistouri électrique,
aspiration, clips chirurgicaux ?
Tout est comptabilisé.
Tous.
Oui?
Toi et moi ne pourrions pas être plus différents.
C'est pour ça que je t'entraîne.
Soyez délicat, mais…
faire tout son possible.
Je vais.
Faisons-le.
Poursuivre.
Scalpel…
Waouh, vous, les médecins, avez aussi des pairs ?
- Ouais, nous étions stagiaires ensemble.
- Oh, mon Dieu.
Accueillir!
Tu es en retard.
Veux-tu une bière ?
Non, je prendrai juste du oolong.
Allez ! On s'est enfin retrouvés.
On ne sait jamais quand ils vont appeler.
Je vois. C'est le niveau de professionnalisme.
qui vient du fait d'avoir effectué
votre propre chirurgie.
Vous, les internes, avez de la chance
de ne pas avoir à faire tout ça.
Hé, tu sais quoi ?
C'est ta dernière chance
de t'excuser auprès de moi.
- Très bien, cul sec !
- Oui !
À notre futur Dr Barbes Rousses. Santé !
Merci.
C'est un peu gênant !
Docteur Takino, c'est génial d'avoir des amis.
Tirez-en le meilleur parti possible.
Je vais.
Qui aurait cru que nous nous reverrions comme ça.
Ouais.
J'ai même oublié les autres départements.
Je pensais que personne ne nous écouterait jamais.
Si nous entamions une conversation,
peut-être que les choses pourraient changer.
Qu'essayez-vous de faire ?
Mais qu'est-ce que tu fais,
tu sors de ton domaine ?
Faire équipe avec la médecine générale ?
Est-ce que tu m'écoutais au moins ?
J'ai écouté chacun de tes mots.
Cela étant dit…
Alors, tu me trahis ?
Très bien ! Laissez-moi tranquille.
Père.
Sortir.
- Le Dr Tokushige prend-il le ferry ?
- Ouais.
Cela prend une éternité.
Il devrait bientôt partir.
- Est-ce qu'il ramènera des souvenirs ?
- Je n'en suis pas sûr.
Oh vraiment?
Quoi?
Docteur Kojiro.
Avant de continuer, nous avons
de bonnes nouvelles à partager avec tout le monde.
De retour à l'émission à partir d'aujourd'hui…
Bienvenue, M. Hotta !
Merci.
Ça fait longtemps.
C'est M. Hotta.
Je m'appelle Yoshikazu Hotta.
Je deviens un peu enroué
quand je parle trop longtemps.
Donc dernièrement, j'ai essayé
de parler avec tout mon corps…
BON RETOUR, M. HOTTA
…regardant droit
vers ceux que je veux atteindre.
Je suis tellement ravi de vous revoir tous.
Quand est votre ferry ?
À 14h00
Qu'est-ce que c'est?
Prends ça.
Je n'en ai plus besoin.
Il va partir sans toi.
Docteur.
Allez.
Dr Akaike…
Je n'ai rien d'autre à te dire.
Je suis désolé, mais…
Médecin.
Je suis médecin.
J'ai encore quelque chose
à te dire.
Votre ferry part.
Les livres que tu m'as envoyés soudainement.
Vos notes pour le Dr Takino.
Je vous l'ai dit, je ferme ma clinique.
Aussi…
la façon dont tu couvres
ta côte inférieure droite.
Ce n’est pas un mal de dos ni une hernie.
C'est là que…
le foie est.
Je me demande quand est-ce que ça a commencé à faire mal ?
Cela arrive quand on vieillit.
« Parfois, les patients mentent. »
C'est toi qui m'as appris ça.
Comptez vos respirations toutes les 15 secondes.
Trois respirations
en position allongée, c'est parfaitement bien.
Mais…
à six respirations
en position assise, le rythme s'accélère.
Et sur ton abdomen…
plusieurs veines bleuâtres courent verticalement.
Tu les as vus ?
Je le savais.
Nous ne le saurons pas
sans un examen approfondi.
Cependant…
le diagnostic le plus probable
à ce stade est…
Syndrome de Budd-Chiari.
Partir!
Cela pourrait vous tuer.
Alors, s'il vous plaît, Docteur.
S'il vous plaît dites-moi…
la vérité.
Je ne le ferai pas !
Je ne vais pas… vous le dire !
Médecin!
Docteur Akaike !
Je suis le Dr Tokushige, du service de médecine générale.
Je demande un transport d'urgence.
Un homme de 70 ans,
suspecté de choc obstructif.
Puis-je demander un hélicoptère ?
Traduction des sous-titres par : Frederick